

Sunway World 企业私有云系统需求概要
==

总则
--

主数据管理平台（MDM）系统, 检验检测管理一体化平台解决方案, 电子商务平台系列软件套组（eSCM-suite）是北京三维天地有限公司的主打产品, 为了提升产品的市场推广能力, 加快产品的实施效率, 综合提高客户的用户体验, 公司决定将产品容器化, 并且实现云端快速发布. 基于以上考虑, 特对云服务提供商提出如下要求.


功能性需求
==

操作系统
--

Docker 引擎所在的宿主机操作系统要求如下:

```
 CentOS 7.0+  64位  内核版本号  3.10.0 + 
 
```

Docker镜像仓库管理
--
为了实现软件产品的快速发布, 我公司会将主要软件产品以Docker镜像的方式发布, 并提交至云端.  镜像不会对大众公开下载, 只对我公司软件系统和实施人员开放, 由我公司软件系统或实施人员完成自动或人工的发布.
 
云服务提供商必须提供Docker Registry镜像仓库, 稳定可靠的镜像推送/拉取服务, 权限验证服务, 版本使用 Registry 2.0  以上. 
Docker 镜像的推送/获取都应采用安全(HTTPS/SSL)连接


Docker 容器编排服务
--

为满足自动化部署的需要, 云服务提供商必须提供Docker容器的鞭炮服务. Docker compose 版本必须在 3.0 以上.


数据库
--

- 数据库类型

数据库类型是Mysql (或MariaDB).
<table>
	<tr><td> 数据库 </td> <td> 版本号 </td> </tr>
	<tr><td> Mysql  </td> <td> 5.7.0 + </td> </tr>
	<tr><td> MariaDB  </td> <td>  10.2.0 + </td> </tr>	
</table>


- 数据库的备份与恢复

云服务提供商应提供数据库备份功能, 备份的周期用户可以方便的自定义. 定期备份的形式包含:
  * 全量备份
  * 增量备份
 
云提供商应该提供数据恢复功能, 使用户可以利用全量和增量备份恢复到相应的节点.
		
		
存储
--

- 系统热备能力:
由于应用系统要24小时不间断为客户服务, 所以云服务提供商要具备提供"服务不中断情况下的数据备份方案"的能力.

		
运行时环境
--
- java8

中间件
--

云服务提供商应提供如下系统的容器服务
	Tomcat
	Nginx

	
- CI/CD管理

云服务提供商应该提供持续集成和持续发布支持, 便于我方能够自动化发布版本.

	
高速缓存
--

以Docker容器形式提供的REDIS缓存服务. 
	
网络
--

网络基础设施要求:

- 必须能够提供电信, 联通两家网络提供商的物理网络接入链路, 以保证不同网络内的客户的服务质量.


网络服务: 

- 域名解析服务

- VPN 服务

- 负载均衡服务


云服务提供商必须提供如下网络构建必须的工具, 并且以Docker容器的形式提供.

- Nginx 反向代理服务
- Nginx 负载均衡服务


	
通知服务
--
云服务提供商应该提供如下通知服务, 以便于在系统主机出现异常,服务出现异常等情况下向客户或运维人员发送通知.

- 服务器健康状况监控与通知
- 邮件通知
- 短消息通知
	

非功能需求
==

 安全性
--

- 网络安全
云服务提供商应该保证服务器/容器有效抵御来自互联网的攻击. 应该向客户公示已有的安全策略, 并向客户提供客户应该配合和遵守的安全指导方针.


- 数据库安全

数据库的备份文件所在的服务器原则上应该和数据库服务器处于不同的数据中心, 如果确实无法满足, 至少应该保证备份服务器和数据库服务器处于不同的物理主机,以避免极端情况下,数据库备份和数据库服务器同时遭到破坏.
	
	
- 用户数据私密性保障

云提供商应该保证用户数据在未经授权的情况下,不以任何形式被他人窃取,备份等非法用途.


 可靠性
--

- 服务的连续性

云服务提供商必须提供可靠的主机服务,以保证我方服务24小时不间断运营. 

- 网络带宽

平均每个服务上传速度 5Mb/秒

平均每个服务下载速度 100Mb/秒

- 数据库

云服务提供商必须保证数据库的高可用性, 以保证我方服务24小时不间断运营. 
		
		
- web服务器

云服务提供商必须能够提供Web服务器集群方案, 以保证我方服务的高可用性.
 
		
		
 可维护性
--

- 运维界面的易操作性

主机/容器管理界面应该是人性化易操作的. 


 服务规模
--

我方单个应用系统对计算资源的需求约是: 6个CPU资源,  4096M内存. 数据增长速度是 ? G/月.

以每年45个新增用户的速度来估算, 对计算资源的需求量是270个CPU资源/年,  180G内存/年,   ? G 磁盘空间/年

所有计算资源会按需购买, 系统采用增加节点的方式横向扩展.



 